## Инструментарий для анализа и прогнозирования криптовалютного рынка
### Описание
Этот репозиторий предназначен для парсинга исторических данных по криптовалютам, сбора финансовых новостей из различных источников, построения моделей машинного обучения для прогнозирования доходностей активов и бэктестинга алгоритмических торговых стратегий. Также включает набор инструментов для обработки финансовых данных, обеспечивая полный цикл от получения данных до оценки моделей.
### Возможности
- **Парсинг исторических данных**
Получение и обработка исторических данных по ценам криптовалют из различных API и поставщиков данных для анализа и моделирования.

- **Парсинг новостей**
Сбор финансовых новостей из множества источников (RSS-ленты, новостные API) и извлечение инсайтов, релевантных рынку криптовалют. Поддерживается анализ текстов и сентимент-аналитика.

- **Машинное обучение для прогнозирования доходностей**
Построение и обучение моделей машинного обучения, включая модели прогнозирования временных рядов (например, LSTM, Transformer) для прогнозирования доходностей активов. Поддерживается инженерия признаков для финансовых данных.

- **Бэктестинг алгоритмических стратегий**
Тестирование и оценка алгоритмических торговых стратегий на исторических данных, включая стратегии, основанные на прогнозах машинного обучения. Результаты бэктестинга включают в себя метрики производительности и визуализацию.

- **Обработка финансовых данных**
Набор инструментов для очистки, преобразования и анализа финансовых данных, поддерживающий такие задачи, как расчет доходностей, оптимизация портфеля и кластеризация активов.

### Начало работы
#### Необходимые зависимости
- **Python 3.8+**
- **Все необходимые Python-библиотеки перечислены в файле requirements.txt**

#### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/MrKreeper1/ups_trading.git
   cd ups_trading
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Настройте необходимые API-ключи и конфигурационные файлы для источников данных и новостей в файле ```config.yaml```.
